# Data-Analysis-ML-Challenge
This is the first challenge I've attempted to complete. The dataset used consists of data per session from Google's Merchandise Store.

Summary:
This challenge is presented in two parts. In the first one I created five different charts/graphs to help analyze the data. In the second part I used a logistic regression model to help predict whether a user will buy an item or not.


Reporte (en Español):
El dataset presentado se encuentra conformado por datos de distintas categorías por sesión de usuarios del sitio de Merchandise Store de Google. En el mismo se pueden observar columnas que describen características como acciones o clicks realizados en el sitio, tiempo en el mismo, cantidad de transacciones, browser utilizado y ciudad de procedencia, entre otras. Mediante el análisis de los datos se evidenciaron algunas características a tener en cuenta: la gran mayoría de las sesiones no poseen transacciones, hay muchas primeras visitas - la mayoría de usuarios no regresa al sitio -, el porcentaje de usuarios que abandona la página sin interacciones (bounce rate) que provienen de canales ‘social’ es alto en comparación con el resto y no existen diferencias significativas en el tiempo promedio que utilizan cada device. Además, la proporción de clientes con una sola transacción por mes se mantiene en el tiempo y representa el grupo de clientes más importante del sitio, y se observa que no hay mucha diferencia entre el comportamiento de los clientes que generan high y mid revenue en la cantidad de visitas y hits. 

Se armó, a partir de la utilización de herramientas de Machine Learning, un modelo que permite estimar la probabilidad de que un usuario haga una transacción. Para abordar este problema de clasificación se eligió un modelo logístico, utilizando como variables el número máximo de visitas de un usuario, el promedio de hits que realiza por sesión y la proporción de veces que utiliza cada device. Se estratificaron los usuarios según número máximo de visitas y número promedio de hits, es decir, se crearon categorías para agrupar los valores de estas variables para incluirlas en el modelo. Además, debido a que los datos estaban desbalanceados (aproximadamente el 98.5 % de los usuarios que visitaron el sitio no realizaron ninguna transacción), se utilizó en el modelo un parámetro para ponderar más la precisión del mismo en la clase minoritaria. 

Se entrenaron distintas versiones del mismo modelo, utilizando distintas ponderaciones. Se eligió la que mejor ‘performance’ tuvo al predecir datos nuevos, siendo este el modelo final a utilizar. La predicción se puede realizar a partir del ID de un usuario. Si el usuario ya visitó la web, se deben buscar las características del mismo necesarias para el modelo. En el caso de un nuevo usuario - que nunca interaccionó con la página - se podrían considerar valores promedios de usuarios que solo realizaron una visita. Para continuar con el proyecto, se podrían probar distintos modelos de clasificación e incluir otras características del usuario como país de origen, tiempo en el sitio o número de páginas vistas. 
